EXPRESS AVANZADO


*¿Que es un codigo de estado?
Cuando realizamos alguna peticion al servidor mediante el protocolo http, el servidor debe respondernos no solo con info, sino con un estado del proceso.
Este es un codigo que nos permitirá saber como se encuentra el proceso, o como finalizó.

*
1xx informational
-2xx succes 
Indica que la peticion se procesó correctamente. No hubo ningun tipo de inconveniente desde la consulta hasta la respuesta.
-3xx redirection
Hacer referencia a redirecciones, cuando un recurso se ha movido o necesitamos apuntar a otro servicio.
-4xx client error
Se utiliza cuando el cliente realiza alguna peticion que no cumpla con las reglas de la comunicacion(faltó enviar un dato, o formato incorrecto)
-5xx server error


*¿Que es una API?
-API(Application Programming Interface)
Es un conjunto de definiciones y reglas que permiten que dos equipos puedan integrarse para trabajar juntos. La mejor analogia que hay para comprender ésto es que una API funge como un "contrato" entre el front y el back.
 

 *REST (REpresentational State Transfer)
Permite definir la estructura que deben tener los datos para poder transefirse, cuando hacemos una peticion.
REST define como debe ser el cuerpo del mensaje a transmitir.
-Los dos formatos mas importanes son JSON y XML.
Nosotros utilizaremos JSON.

*API REST
Es un modelo completo para tener perfectamente estipulados los protocolos, las reglas, e incluso la estructura de la info, con el fin de poder hacer un sistema de comunicacion completo entre las computadoras.

*METODOS DE PETICION 

POST => Sirve para "crear" recursos, POST se utiliza para operaciones donde no necesitamos obtener un recurso, sino añadir uno. Algunos de los casos donde se utiliza son:
*Registrar un usuario.
*Loguear un  usuario.
*Crear un producto
*Crear un carrito de compras.
*Enviar info para un correo electronico.

se apoya del recurso "req.body", donde el body se representa la info q el cliente envia para crear.